# Pay2Win

## Прототип менеджера платного контента для VK

### Описание

Футуролог Джарон Ланье в 2018 году на конференции TED заявил, что в начале развития Интернета была сделана глобально трагическая, поразительно нелепая ошибка: бесплатный контент и сервисы в Интернете. Платформы, которые позволяют людям наполнять их своими историями, постами, фотографиями и другим контентом, представляют собой мышеловки, предоставляющие «бесплатный сыр» своим пользователям. Плата за это - преступные манипуляции с личными данными пользователей, огромное количество цифрового мусора, невозможность быстро находить нужный контент. Наш проект направлен на исправление этой ошибки, допущенной много лет назад.

Мы вводим платный контент. Платный контент - это интересная и распространённая практика, наиболее успешный и известный проект - Patreon.

Мы верим что это поможет привлечь новых пользователей, вернуть тех кто использует Вконтакте исключительно как мессенджер, поможет креативным авторам материально, и, в долгосрочной перспективе повысит требования к общему уровню контента, из-за чего все в выигрыше.

Наша цель - создание инструмента внутри ВК, который позволил бы реализовать удобный способ создавать, распространять, продвигать и оплачивать высококачественный уникальный контент через сообщества и личные записи пользователей. Мы планируем использовать в полной мере API ВК, нативные типы контента ВК. Прототип решения мы реализуем на платформе VK Mini Apps. Любой блог будет иметь возможность начать пользоваться этим приложением.

За отведенное на VK Hackathon время планируется подготовить рабочую версию приложения, содержащую следующие фичи:
* Оплата контента пользователями / прием платежей создателями контента
* Различные способы оплаты
* Управление доступом к контенту для пользователей, создание демо-контента
* Рубрикация контента по различным тематикам
* Рейтинг контента от людей оплативших его
* Различные условия подписки / покупки контента

У нас много интересных предложений по поводу данной идеи. Платный контент может вылиться в огромное многообразие его форм, и расширить пространство для экспериментов и фантазии при дальнейшей разработки Вконтакте и его сервисов. Это могут быть платные курсы и многое другое.
Надеемся увидеться на хакатоне!
